# Курс OTUS "Machine Learning. Basic": #

### Здесь будут домашние задания по курсу "Machine Learning. Basic (Python)":  ###

**Задание "Основы ООП":**
1.	создайте репозиторий на GitHub. Мы будем работать с ним на протяжении всего курса. Домашние задания нужно будет поочередно добавлять в репо, а ссылки кидать в личный кабинет в «Отусе». В итоге все домашки будут в одном репозитории, разбитые по папкам;
2.	создайте в корне репозитория README файл (со стилем на выбор: plain text, Markdown, reStructuredText);
3. в README файле сделайте описание репозитория (опишите его назначение, по желанию представьтесь);
4. скачайте из личного кабинета ноутбук homework_04.ipynb (в названии могут быть дополнительные символы, не обращайте на них внимания);
5. создайте папку hw-4 и скопируйте туда данный Jupyter ноутбук с заданием;
6. выполните все задания в самом ноутбуке: после каждой текстовой ячейки с заданием есть ячейки для кода, в которых вы можете писать, запускать и тестировать программы;
7. используя всю мощь add/commit/push, отправьте выполненное задание на GitHub и прикрепите ссылку на домашнюю работу в личном кабинете


**Задание "Иерархия классов для работы с файлами":**
-  В проекте мы работаем с медиа-файлами (аудио, видео, фото). 
-  Есть некоторый общий набор данных о файле, необходимый для реализации бизнес-логики (имя, размер, дата создания, владелец...). 
-  Для каждого типа медиа-файлов есть свой набор метаданных. 
-  Попробуйте написать классы для работы с медиа-файлами (они будут основой для пользовательского кода остальных команд). 
-  Приведите примеры кода, как можно создать, обновить, удалить или провести какое-нибудь действие (конвертация, извлечение фич) над файлом (можно без реализации деталей).
-  Попробуйте дописать классы для работы с файлами, расположенными не на локальном диске (облако, удаленный сервер, s3-like storage). 
-  Попробуйте ответить на вопросы: много ли кода придется дописать / переписать при добавлении новых типов файлов и способов их хранения? 
-  !Суть задания — именно проектирование классовой иерархии, а не реализация самой логики, поэтому достаточно, например, просто объявить метод .save(...) и в комментарии уточнить, что он должен делать, без конкретной реализации



**Задание "Классы и наследники":**
1.	Скопируйте прикрепленный к уроку архив homework_06 для этой домашки.
2.	В модуле exceptions объявите следующие исключения:
     - LowFuelError
     - NotEnoughFuel
     - CargoOverload
3.	Доработайте базовый класс base.Vehicle:
       - Добавьте атрибуты weight, started, fuel, fuel_consumption со значениями по умолчанию.
        - Добавьте инициализатор для установки weight, fuel, fuel_consumption.
        - Добавьте метод start, который, если ещё не состояние started, проверяет, что топлива больше нуля, и обновляет состояние started, иначе выкидывает исключение exceptions.LowFuelError.
        - Добавьте метод move, который проверяет, что достаточно топлива для преодоления переданной дистанции, и изменяет количество оставшегося топлива, иначе выкидывает исключение exceptions.NotEnoughFuel.
4.	Создайте дата-класс Engine в модуле engine, добавьте атрибуты volume и pistons.
5.	В модуле car создайте класс Car:
       -   Класс Car должен быть наследником Vehicle.
       -    Добавьте атрибут engine классу Car.
       - Объявите метод set_engine, который принимает в себя экземпляр объекта Engine и устанавливает на текущий экземпляр Car.
6.	В модуле plane создайте класс Plane:
      -   Класс Plane должен быть наследником Vehicle.
      -    Добавьте атрибуты cargo и max_cargo классу Plane.
      -    Добавьте max_cargo в инициализатор (переопределите родительский).
      - Объявите метод load_cargo, который принимает число, проверяет, что в сумме с текущим cargo не будет перегруза, и обновляет значение, в ином случае выкидывает исключение exceptions.CargoOverload.
      - Объявите метод remove_all_cargo, который обнуляет значение cargo и возвращает значение cargo, которое было до обнуления
